#### Основные протоколы сети интернет
 1. [Конфигурации устройств](configs/).

##### Задачи:
1. Настроите NAT(PAT) на R14 и R15. Трансляция должна осуществляться в адрес автономной системы AS1001
2. Настроите NAT(PAT) на R18. Трансляция должна осуществляться в пул из 5 адресов автономной системы AS2042.
3. Настроите статический NAT для R20.
4. Настроите NAT так, чтобы R19 был доступен с любого узла для удаленного управления.
5. Настроите статический NAT(PAT) для офиса Чокурдах.
6. Настроите для IPv4 DHCP сервер в офисе Москва на маршрутизаторах R12 и R13. VPC1 и VPC7 должны получать сетевые настройки по DHCP.
7. Настроите NTP сервер на R12 и R13. Все устройства в офисе Москва должны синхронизировать время с R12 и R13.
8. Все офисы в лабораторной работе должны иметь IP связность.
### Задча: 1. Настроите NAT(PAT) на R14 и R15. Трансляция должна осуществляться в адрес автономной системы AS1001
- Создадим access-list, полче чего создадим правило nat
 R14
```
# access-list 100 permit ip 10.70.0.0 0.0.255.255 any
# ip nat source list 100 interface Ethernet0/2 overload

# int e0/2
    ip nat inside
    ip nat enable
```
- но почему то ничего не показывает в Show ip nat translations - не пойму что нужно сделать

- R15
```
# access-list 113 permit ip 10.70.0.0 0.0.255.255 any
# ip nat source list 113 interface Ethernet0/2 overload

# int e0/2
    ip nat inside
    ip nat enable
# interface loopback 1
    ip nat enable
# int e0/0
    ip nat enable

```
### Задча: 2.Настроите NAT(PAT) на R18. Трансляция должна осуществляться в пул из 5 адресов автономной системы AS2042.


### Задча: 3.Настроите статический NAT для R20
- 
```
```
### Задча: 4.Настроите NAT так, чтобы R19 был доступен с любого узла для удаленного управления.
- 
```
```
### Задча: 5.Настроите статический NAT(PAT) для офиса Чокурдах.
- 
```
```
### Задча: 6.Настроите для IPv4 DHCP сервер в офисе Москва на маршрутизаторах R12 и R13. VPC1 и VPC7 должны получать сетевые настройки по DHCP.
- 
```
```
### Задча: 7.Настроите NTP сервер на R12 и R13. Все устройства в офисе Москва должны синхронизировать время с R12 и R13.
- 
```
```
### Задча: 8.Все офисы в лабораторной работе должны иметь IP связность.

- 
```
```
